bom pessoal.
Primeiro eu vou mostrar pra vocês como fazer esse envio por um software.
Vocês sabem que o envio das informações ao
esocial pode se dar direto pelo seu software,
né?
Então primeiro por um software!
E depois eu vou mostrar pelo portal do eSocial você pode fazer pelas duas formas,
então aqui no meu software eu vou clicar em processos,
outros reclamatórias trabalhistas e o próprio o próprio software já fala oh
processos trabalhistas até nove de dois mil e vinte e três,
porque esses não vão pro social?
Tá?
E agora,
A partir de dois mil e vinte e três
então primeiro nós temos aqui o cadastro de processos,
esse cadastro de processo é justamente o evento s vinte e cinco zero zero,
onde nós vamos cadastrar o processo
está vazio, então vai entrar em módulos de de inclusão.
Aqui eu vou selecionar um trabalhador aqui. Eu coloco a data da sentença.
É essa data que tem que ser a partir de um do dez de dois mil e vinte e três.
A sentença foi no dia vinte e nove de setembro de dois mil e vinte e três.
Eu tenho que enviar pro social não tá somente aquelas a partir de um do dez de dois
mil e vinte e três eu coloco aqui um do dez de dois mil e vinte e três
aqui. Agora, eu coloco o número do processo, coloca agora a vara do processo.
Essas informações elas vão instalar nos processos, nos autos do processo.
Se vocês estiverem em dúvida, qual que é a indicação,
entrar em contato com o advogado que acompanhou esse processo
que eu vou colocar o município
pronto a primei As primeiras informações foram essas a data da sentença,
o número do processo, a, o número da vara e o município.
Agora eu vou clicar aqui em incluir
e aí pessoal. O primeiro ponto é qual que é a situação do vínculo.
Vamos lá, é um trabalhador com vínculo formalizado,
mas com alteração na data de admissão, ou seja, a empresa demorou a registrar ele,
por isso vai ter que retroagir.
A admissão dele.
É um trabalhador com vínculo formalizado com inclusão,
alteração da data de desligamento tá?
Então vai ter que ser alterada a data da rescisão
trabalhador, com alteração nas datas de admissão e de desligamento.
Nesse caso, seria eu alterar as duas datas.
Trabalhador sem vínculo sem reconhecimento
de vínculo empregatício Pode acontecer?
Tá, então, nesse caso, você marca essa opção. Um estagiário por exemplo, né?
É ser um trabalhador sem vínculo empregatício,
trabalhador, com vínculo de emprego formalizado em período anterior ao esocial,
ou seja, o eSocial começou lá em dois mil e dezoito.
Esse trabalhador, ele tava na empresa só em dois mil e onze.
Os dados ainda não constam no esocial.
Então você tem que marcar essa opção
e o trabalhador cujos contratos foram unificados,
né?
A chamada universidade contratual,
Aquele famoso caso do trabalhador que é demitido faz um acordo pra pegar.
O F GTS fica trabalhando na empresa e depois é readmitido.
Então, nesse caso o processo ele visa o quê?
Unificar esses vínculos E aí temos uma opção que diz que não
tem nada a ver com a alteração na data de admissão,
desligamento e reconhecimento de vínculo É o meu exemplo aqui.
Vou pegar esse primeiro caso tá aqui ago.
Agora eu vou colocar o período questionado.
Também vão estar e também vai estar nos autos do processo.
Então o trabalhador questionou o período de dois, dois mil e vinte
até cinco de dois mil e vinte e três.
Ah, mas a Justiça Ela só condenou a empresa a pagar ou antes de dois mil e vinte e três,
ou seja, de janeiro até maio.
Não importa ele?
Questionou, de de fevereiro de dois mil e vinte até maio de dois mil e três.
E é essa informação que você vai colocar? Tá que é o período questionado, Não.
Período condenado, certo?
Ah, professor,
mas eh mais de dois mil e vinte e três é antes de dez de dois mil e vinte e três, pessoal,
esse aqui é o período questionado Tá desde dois mil e vinte e
três é o a data em que a sentença foi eh dez,
de dois mil e vinte e três é a data em que o processo foi transitado em julgado, ou seja,
que houve a sentença do juiz e que não há mais como a parte perdedora,
recorrer aí que pergunto a mudança do motivo, de desligamento?
Sim ou não.
Reconhecimento de unificação do vínculo. Sim ou não.
A alteração da categoria colaborador Sim ou não.
A alteração da natureza do colaborador? Sim ou não, né?
E aí, se você for preencher algumas informações aqui, oh,
outras abas vão aparecendo aqui pra mim.
Tá, por exemplo, a unificação do vínculo? Enfim.
Mas não é o caso e aqui, os dados remuneratórios.
Então você vai colocar primeiro a empresa que está pagando, né? O C n PJ da empresa?
Por quê?
Eh no esocial, nós sabemos que a empresa é o conjunto da matriz e suas filiais.
Então você tem que colocar qual que é o C n PJ dentro daquele grupo que está pagando
normalmente É o c n PJ da matriz.
Agora você vai colocar os valores das verbas remuneratórias.
Onde que vai constar isso? Pessoal lá nos autos, né?
Então vou dizer aqui que foi condenado a pagar dez mil reais
verbas indenizatórias. Vou colocar aqui que pagou mil reais.
Nada de aviso pré- indenizado nem de décimo terceiro. Tá?
Ah,
detalhe Na nova versão do eSocial a tendência é que o quê que
você não precise informar os valores
fatais de verbas remuneratórias ou indenizatórias?
Tá apenas dizer se houveram verbas remuneratórias e indenizatórias na sentença,
mas não informar os valores tá.
Mas na primeira versão que é e que é essa você tem que formar os valores, tá.
E aqui você tem que formar a base de cálculo de cada uma das competências, Certo?
Então, por exemplo, Assim, a competência
quatro
de dois mil e vinte e três. Aí você tem que informar aqui qual que é a base do INSS.
Ah, a gente vai pegar aquele exemplo, né? A base do INSS aqui pessoal
foi oitocentos e quarenta, que é o valor da periculosidade, não é isso. E inclui
todo período que a empresa foi condenada.
Você vai ter que colocar mês a mês, agora o mês cinco de dois mil e vinte e três
da mesma forma
oitocentos e quarenta
E você vai ter que preencher.
Ah, na sentença tem sessenta meses,
Você você vai ter que colocar os sessenta meses aqui.
A dá trabalho dá trabalho tá? Mas é o que temos que fazer.
Vou pedir pra gravar pessoal A partir do momento em que eu
cliquei em gravar Olha só o que que aconteceu o meu sistema?
Ele já vai enviar isso automaticamente para o esocial,
Então cadastrei que o processo automaticamente esse evento,
ele será enviado para o eSocial